Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/plugins/android/android_plugin.po
Languages: ja

source: Introduction
ja: はじめに

source: Android plugins are powerful tools to extend the capabilities of the Godot engine by tapping into the functionality provided by the Android platform and ecosystem.
ja: Androidプラグインは、Androidプラットフォームとエコシステムによって提供される機能を活用して、Godotエンジンの機能を拡張する強力なツールです。

source: Mobile gaming monetization is one such example since it requires features and capabilities that don't belong to the core feature set of a game engine:
ja: モバイルゲームの収益化は、ゲームエンジンのコア機能セットに属さない機能を必要とするため、そのような例の1つです:

source: Analytics
ja: 分析

source: In-app purchases
ja: アプリ内購入

source: Receipt validation
ja: 証明書の検証

source: Install tracking
ja: トラッキングのインストール

source: Ads
ja: 広告

source: Video ads
ja: 動画広告

source: Cross-promotion
ja: クロスプロモーション

source: In-game soft & hard currencies
ja: ゲーム内のソフト通貨とハード通貨

source: Promo codes
ja: プロモーションコード

source: A/B testing
ja: A/B テスト

source: Login
ja: ログイン

source: Cloud saves
ja: クラウド保存

source: Leaderboards and scores
ja: ランキングとスコア

source: User support & feedback
ja: ユーザーサポートとフィードバック

source: Posting to Facebook, Twitter, etc.
ja: Facebook、Twitterなどへの投稿。

source: Push notifications
ja: プッシュ通知

source: Android plugin
ja: Androidプラグイン

source: As a prerequisite, make sure you understand how to set up a :ref:`custom build environment<doc_android_custom_build>` for Android.
ja: 前提条件として、Android用に :ref:`カスタムビルド環境 <doc_android_custom_build>` をセットアップする方法を理解してください。

source: At its core, a Godot Android plugin is a `Android archive library <https://developer.android.com/studio/projects/android-library#aar-contents>`_ (*aar* archive file) with the following caveats:
ja: 基本的に、Godot Androidプラグインは `Androidアーカイブライブラリ <https://developer.android.com/studio/projects/android-library#aar-contents>`_(*aar* アーカイブファイル)であり、次の注意事項があります:

source: The library must include a specifically configured ``<meta-data>`` tag in its manifest file.
ja: ライブラリには、マニフェストファイルに特別に構成された ``<meta-data>`` タグを含める必要があります。

source: Building a Android plugin
ja: Androidプラグインの作成

source: **Prerequisite:** `Android Studio <https://developer.android.com/studio>`_ is strongly recommended as the IDE to use to create Android plugins. The instructions below assumes that you're using Android Studio.
ja: **前提条件:** Androidプラグインの作成に使用するIDEとして、\ `Android Studio <https://developer.android.com/studio>`_ を強く推奨します。以下の手順は、Android Studioを使用していることを前提としています。

source: Follow `these instructions <https://developer.android.com/studio/projects/android-library>`__ to create an Android library module for your plugin.
ja: `これらの手順 <https://developer.android.com/studio/projects/android-library>`__ に従ってプラグイン用のAndroidライブラリモジュールを作成します。

source: Add the Godot engine library as a dependency to your plugin module:
ja: プラグインモジュールへの依存関係としてGodotエンジンライブラリを追加します:

source: Follow `these instructions <https://developer.android.com/studio/projects/android-library#AddDependency>`__ to add the Godot engine library as a dependency for your plugin.
ja: `これらの手順 <https://developer.android.com/studio/projects/android-library#AddDependency>`__ に従って、プラグインの依存関係としてGodotエンジンライブラリを追加します。

source: In the plugin module's ``build.gradle`` file, replace ``implementation`` with ``compileOnly`` for the dependency line for the Godot engine library.
ja: プラグインモジュールの ``build.gradle`` ファイルで、Godotエンジンライブラリの依存関係行の ``implementation`` を ``compileOnly`` に置き換えます。

source: Create a new class in the plugin module and make sure it extends ``org.godotengine.godot.plugin.GodotPlugin``. At runtime, it will be used to instantiate a singleton object that will be used by the Godot engine to load, initialize and run the plugin.
ja: プラグインモジュールで新しいクラスを作成し、それが ``org.godotengine.godot.plugin.GodotPlugin`` を拡張していることを確認します。実行時に、プラグインをロード、初期化、および実行するためにGodotエンジンによって使用されるシングルトンオブジェクトをインスタンス化するために使用されます。

source: Update the plugin ``AndroidManifest.xml`` file:
ja: プラグイン ``AndroidManifest.xml`` ファイルを更新します:

source: Open the plugin ``AndroidManifest.xml`` file.
ja: プラグイン ``AndroidManifest.xml`` ファイルを開きます。

source: Add the ``<application></application>`` tag if it's missing.
ja: 存在しない場合は、\ ``<application></application>`` タグを追加します。

source: In the ``<application>`` tag, add a ``<meta-data>`` tag setup as follow::
ja: ``<application>`` タグで、次のように ``<meta-data>`` タグの設定を追加します::

source: Where ``PluginName`` is the name of the plugin, and ``plugin.init.ClassFullName`` is the full name (package + class name) of the plugin loading class.
ja: ここで、\ ``PluginName`` はプラグインの名前であり、\ ``plugin.init.ClassFullName`` はプラグイン読み込みクラスのフルネーム(パッケージ+クラス名)です。

source: Add the remaining logic for your plugin and run the ``gradlew build`` command to generate the plugin's ``aar`` file. The build will likely generate both a ``debug`` and ``release`` ``aar`` files. Depending on your need, pick only one version (usually the ``release`` one) which to provide your users with.
ja: プラグインの残りのロジックを追加し、\ ``gradlew build`` コマンドを実行してプラグインの ``aar`` ファイルを生成します。ビルドはおそらく ``debug`` と ``release`` ``aar``ファイルの両方を生成します。必要に応じて、ユーザーに提供するバージョンを1つだけ選択します(通常は ``release`` バージョン)。

source: Loading and using a Android plugin
ja: Androidプラグインの読み込みと使用

source: Bundling GDNative resources
ja: GDNativeリソースのバンドル

source: A Android plugin can define and provide C/C++ GDNative resources, either to provide and/or access functionality from the game logic. The GDNative resources can be bundled within the plugin ``aar`` file which simplifies the distribution and deployment process:
ja: Androidプラグインは、ゲームロジックの機能を提供またはアクセスするために、C/C ++ GDNativeリソースを定義および提供できます。 GDNativeリソースはプラグイン ``aar`` ファイル内にバンドルすることができ、配布とデプロイのプロセスを簡素化します:

source: The shared libraries (``.so``) for the defined GDNative libraries will be automatically bundled by the ``aar`` build system.
ja: 定義されたGDNativeライブラリの共有ライブラリ(``.so``)は、\ ``aar`` ビルドシステムによって自動的にバンドルされます。

source: Godot ``*.gdnlib`` and ``*.gdns`` resource files must be manually defined in the plugin ``assets`` directory. The recommended path for these resources relative to the ``assets`` directory should be: ``godot/plugin/v1/[PluginName]/``.
ja: Godotの ``*.gdnlib`` および ``*.gdns`` リソースファイルは、プラグインの ``assets`` ディレクトリで手動で定義する必要があります。\ ``assets`` ディレクトリに対するこれらのリソースの推奨パスは、\ ``godot/plugin/v1/[PluginName]/`` でなければなりません。

source: For GDNative libraries, the plugin singleton object must override the ``org.godotengine.godot.plugin.GodotPlugin::getPluginGDNativeLibrariesPaths()`` method, and return the paths to the bundled GDNative libraries config files (``*.gdnlib``). The paths must be relative to the ``assets`` directory. At runtime, the plugin will provide these paths to Godot core which will use them to load and initialize the bundled GDNative libraries.
ja: GDNativeライブラリの場合、プラグインシングルトンオブジェクトは ``org.godotengine.godot.plugin.GodotPlugin::getPluginGDNativeLibrariesPaths()`` メソッドをオーバーライドし、バンドルされたGDNativeライブラリ設定ファイル(``*.gdnlib`` へのパスを返す必要があります)。パスは ``assets`` ディレクトリからの相対パスでなければなりません。実行時に、プラグインはこれらのパスをGodotコアに提供します。Godotコアはそれらを使用して、バンドルされたGDNativeライブラリをロードおよび初期化します。

source: Reference implementations
ja: リファレンス実装

source: Troubleshooting
ja: トラブルシューティング

source: Godot crashes upon load
ja: ロード時にGodotがクラッシュする

source: Check ``adb logcat`` for possible problems, then:
ja: ``adb logcat`` で問題がないかチェックしてください:

source: Check that the methods used in the Java singleton only use simple Java datatypes. More complex datatypes are not supported.
ja: Javaシングルトンで使用されるメソッドが単純なJavaデータ型のみを使用することを確認してください。より複雑なデータ型はサポートされていません。
